大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边,等着你。
大家好,我是宇晨,今天我们给大家带来的是关于医疗与财富自由关系,这一章我们会给大家介绍很多真正正确的医疗理念,
而这种医疗理念对我们不光是实现财富自由,保障我们的财富安全,对实现我们的人生自由和保障我们的人生安全都有非常大的帮助,
所以这一章我认为是几乎是我们一百多期节目里面非常有价值的一期,希望大家千万不要错过,千万不要错过。
前一段时间,因为我自己是创投圈的一个人,所以我被一件事情刷爆了朋友圈,
当然是可能有的读者朋友们并不是这样的,
可能不了解,给大家稍微介绍一下这件事情。
有一家创业公司叫做空空湖,这个创业公司的CEO于晓丹和他的投资人周亚辉写文章互相对喷,
其实喷的原因很简单,于晓丹从空空湖被董事会给赶了出去,
然后于晓丹认为这件事情里面有很多不好的不合规的地方,指责了周亚辉,
但周亚辉也认为,
于晓丹只是为了推卸责任,自我包装炒作,并且甚至拿出了于晓丹用公司的钱去买包啊,这样的一些证据。
对于这件事本身呢,的评价并不是我们这个节目的一个重心,
但是我们很关注其中的公开信,就是他们互相回复的公开信里面的一个很小的细节,
作为我们今天的节目的切入点。
周亚辉呢,当时隶属于晓丹罪状的时候啊,有一条罪状,
说于晓丹,
他呢,去了一家特别贵的医院看病。
当然这个医院啊,现在也最近是我们这种创投圈的一个网红医院,
基本上就是我在医院的时候都碰到像徐晓平啊,
傅胜啊,这种顶尖的创投圈的大咖都是在和睦家看病,
基本上是成了一个标配。
而周亚辉为什么隶属于要单去和睦家看病是一个罪状呢?
因为他说啊,
在和睦家看病太贵了,
看一次感冒,
要花两千元。
言下之意呢,
就是于晓丹的这个生活奢侈腐化。
腐化到什么地步呢?
腐化到了看感冒都要花两千元的地步。
而于晓丹在自己的回复中啊,
就这件事情,
反而认为呢,
他自己通过买了一份商业保险,
可以去和睦家,
他不光是看感冒了,
其实他当时还是去看了个脑瘤,
后来还做了个手术。
认为这是他人生中做的最对的一个决定。
这时候这两个人的这个价值观的发生一个冲突。
借此机会讲一讲我们对医疗和财富自由的看法是再恰当不过了。
首先呢,
这期节目我们希望大家一定要纠正一个观念。
这个观念呢就是看病免费。
其实不光我们的父辈,
其实甚至于我们绝大多数的同龄人。
我们对于看病这件事情啊,
许多人都认为是应该是免费的。
其实很奇怪,
就是我们大家从来没有觉得吃饭应该免费吧,
也从来没有觉得就是你住的房子应该免费吧,
住宿应该免费吧,
也没有觉得我们生活中比如说你去了一家超市是吧,
去逛商场可以直接拿东西走,
任何人都没有觉得要免费,
但是偏偏许多人觉得看病一定要免费,
很多人甚至把这种上升到国家民族的一些高度,
就比如说很多人经常说中国实在是太落后了,
令我寒心,
我问什么原因呢?
因为看病不是免费的。
然后也有很多人说指出社会问题,
比如说一个人病死了,
说在我们国家居然有的人因为看病而病死了,
这个医院肯定是有问题的。
我们这档节目啊非常希望大家我们以一个平常心去看待生死,
以一个平常心去看待医疗,
其实医疗最后还原到本质与我们平常的日常生活的经济活动啊,
它没有任何差别,
看病本身与我们平常生活中接触到的很多日常行为也没有差别,
甚至推理方式方法也没有任何差别,
其实我们这一个节目是给大家进行一个医疗的去昧的这么一个过程啊,
当然我们同时去昧,
但是我要讲清楚医疗对人生的重要性,
这么说吧,
就是医疗并没有,
大家想象的那么高贵,
但是也绝没有大家想象的那么低贱,
到了看病要免费的地步,
所以这一期我们也是呼吁大家最后有一颗平常心看待医疗,
今天的中国绝大多数人的思想停留在50年前,
可能我们国家刚建国那个时候共产主义社会,
他们打心底里认为医疗服务是不应该收费的,
或者只能收一个他们脑海中的一个成本价,
当然他们为此呢,
给医生也扣上了很多大的帽子,
说你是救死扶伤的天使啊,
是白衣卫士啊,
那你都已经是救死扶伤的天使了,
你是白衣卫士,
这天使和卫士是不允许收钱的,
或者你收钱就只能收一个成本价,
其中具体一个例子就是我们今天前面谈的这个影子,
周亚辉就是一个典型的例子,
周亚辉认为看2000块钱的感冒是腐化奢侈的,
我们的听众朋友呢,
可能不太了解周亚辉这个人,
但是他在我们创投圈绝对是顶尖级别的大佬,
他是A股上市公司昆仑万维的董事长,
也是业内知名的天使投资人,
包括我孙宇晨呢,
都指望着哪天周亚辉能看上我,
给我进行投资,
但我们这期节目还是要指出他三观,
可能有一些不对的地方,
身价超过了百亿级别,
而且呢,
周亚辉呢,
他并不仅仅是一个天使,
并不是一个小气的老板,
就是他2000块钱看感冒觉得贵这件事,
并不是因为他小气,
为什么呢?
我们举一个例子,
就是在当时昆仑万维的上市的答谢晚宴上,
周亚辉为了回馈来宾,
宣布每位到场者都可抽取昆仑万维的股票送给大家,
在奖项设置中最低奖为1880股,
大家注意最低奖是1880股,
而当天昆仑万维的收盘价是,
83块4毛1,
也就是相当于只要来参加的人,
就送给他15万的现金奖励,
如此土豪和大方是吧,
连王思聪都禁不住说,
这才是真正性,
但是像周亚辉这样豪气冲天的亿万富豪啊,
吃一顿饭可能要花几万,
住个酒店也是几万,
做个头等舱,
人家甚至不是头等舱,
我怀疑应该是私人飞机了,
把飞一次的成本都是十几万上百万,
但是在他眼中,
这些服务都是很便宜的,
但是看了一个感冒花了2000,
却非常心疼,
感觉自己被敲诈了几个亿,
我相信呢,
其实核心原因,
他认为感冒只能收一个成本价,
成本价是什么价呢?
大家知道,
其实就是要价,
就比如说周亚辉说,
去看了个感冒,
那不就开了个波罗芬吗?
波罗芬可能就10块钱,
所以看感冒就是10块钱啊,
可能最多再给医生一个挂号费5块,
对吧,
那15块钱啊,
怎么能看2000块钱的感冒呢?
所以呢,
这才是他认为2000块钱看感冒贵的一个源头,
但是今天啊,
我们希望纠正大家一个消费观,
就是大家要清醒的认识到,
在你的所有消费里面,
医疗消费本应就是最贵的消费,
没有之一,
一定是最贵的,
治好你的身体,
保证你的健康,
会比什么东西都值钱,
你不仅不应该认为医院应该免费为你服务,
而你应该认为我应该为医生为我的服务付出超额代价,
这才是一种正确的三观,
看我们刚才讲周二会吃饭住酒店做头等舱都花几万几十万,
那其实我觉得周二会正确的三观应该觉得看看感冒几万块钱都是挺便宜的,
觉得可能还占了医生便宜,
要给医生写感谢信,
这其实才是一个正确的三观,
对免费医疗的迷之幻想首先应该破除,
在一个正常的社会中,
我们应该假想这么一个场景,
医生如果告诉患者说治疗感冒只需要花15块,
患者应该义正词严斩钉截铁的向医生发出警告,
你怎么能如此侮辱医学,
侮辱你自己呢?
我绝不答应,
我一定要给你2000块钱,
其实医疗,
就是這麼困難的